Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/evaluating_expressions.po
Languages: zh_tw

source: Evaluating expressions
zh_tw: Bisect 迴歸

source: Godot provides an :ref:`class_Expression` class you can use to evaluate expressions.
zh_tw: Godot 提供了 :ref:`class_Expression` 類，可以用來對運算式進行估值。

source: An expression can be:
zh_tw: 運算式節點可以：

source: A mathematical expression such as ``(2 + 4) * 16/4.0``.
zh_tw: 類似 ``(2 + 4) * 16/4.0`` 的數學運算式。

source: A built-in method call like ``deg_to_rad(90)``.
zh_tw: 類似 ``deg2rad(90)`` 的內建方法呼叫。

source: A method call on an user-provided script like ``update_health()``, if ``base_instance`` is set to a value other than ``null`` when calling :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>`.
zh_tw: 呼叫 :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>` 時如果 ``base_instance`` 非 ``null``，那麼呼叫使用者提供腳本的方法，比如 ``update_health()``。

source: The Expression class is independent from GDScript. It's available even if you compile Godot with the GDScript module disabled.
zh_tw: Expression 類是獨立於 GDScript 的。即便禁用 GDScript 模組編譯 Godot 也能使用。

source: Basic usage
zh_tw: 基本使用

source: To evaluate a mathematical expression, use::
zh_tw: 要對數學運算式求值，請使用： ::

source: The following operators are available:
zh_tw: 可以使用以下運算子：

source: Operator
zh_tw: 運算子

source: Notes
zh_tw: 請注意

source: Addition ``+``
zh_tw: 其他注意事項

source: Can also be used to concatenate strings and arrays: - ``"hello" + " world"`` = ``hello world`` - ``[1, 2] + [3, 4]`` = ``[1, 2, 3, 4]``
zh_tw: 還可以用於連接字串和陣列：- ``"hello" + " world"`` = ``hello world`` - ``[1, 2] + [3, 4]`` = ``[1, 2, 3, 4]``

source: Subtraction (``-``)
zh_tw: 減法

source: Multiplication (``*``)
zh_tw: 乘（``*``）

source: Performs and integer division if both operands are integers. If at least one of them is a floating-point number, returns a floating-point value.
zh_tw: 兩個運算元都是整數時執行整數除法。如果至少有一個是浮點數，就會返回浮點值。

source: Modulo (``%``)
zh_tw: 求餘（``%``）

source: Returns the remainder of an integer division.
zh_tw: 返回整數除法的餘數。

source: Spaces around operators are optional. Also, keep in mind the usual `order of operations <https://en.wikipedia.org/wiki/Order_of_operations>`__ applies. Use parentheses to override the order of operations if needed.
zh_tw: 運算子周圍的空格是可選的。另外請記住，此處適用一般的`運算次序 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%81%8B%E7%AE%97%E6%AC%A1%E5%BA%8F>`__。必要時請使用括弧來覆蓋運算子的次序。

source: All the Variant types supported in Godot can be used: integers, floating-point numbers, strings, arrays, dictionaries, colors, vectors, …
zh_tw: Godot 所支援的所有 Variant 型別都可以使用：整數、浮點數、字串、陣列、字典、顏色、向量……

source: Arrays and dictionaries can be indexed like in GDScript::
zh_tw: 陣列與字典的索引方法與 GDScript 一致： ::

source: Passing variables to an expression
zh_tw: 向運算式傳遞變數

source: You can pass variables to an expression. These variables will then become available in the expression's "context" and will be substituted when used in the expression::
zh_tw: 你可以將變數傳入運算式。這些變數就會進入這個運算式的“本文”，在運算式中使用就會被替換： ::

source: Both the variable names and variable values **must** be specified as an array, even if you only define one variable. Also, variable names are **case-sensitive**.
zh_tw: 變數的名稱和變數的值都**必須**以陣列的形式指定，即便只定義一個變數也是如此。而且，變數名是**大小寫敏感**的。

source: Setting a base instance for the expression
zh_tw: 為運算式設定基礎實例

source: By default, an expression has a base instance of ``null``. This means the expression has no base instance associated to it.
zh_tw: 運算式預設的基礎實例是 ``null``。這意味著該運算式沒有關聯基礎實例。

source: When calling :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>`, you can set the value of the ``base_instance`` parameter to a specific object instance such as ``self``, another script instance or even a singleton::
zh_tw: 呼叫 :ref:`Expression.execute() <class_Expression_method_execute>` 時，你可以將參數 ``base_instance`` 的值設為 ``self``、另一個腳本實例、單例等特定物件的實例： ::

source: Associating a base instance allows doing the following:
zh_tw: 關聯基礎實例可以實作以下功能：

source: Reference the instance's constants (``const``) in the expression.
zh_tw: 在運算式中引用實例的常數（``const``）。

source: Reference the instance's member variables (``var``) in the expression.
zh_tw: 在運算式中引用實例的成員變數（``var``）。

source: Call methods defined in the instance and use their return values in the expression.
zh_tw: 在運算式中呼叫定義在實例上的方法，並使用其返回值。

source: Setting a base instance to a value other than ``null`` allows referencing constants, member variables, and calling all methods defined in the script attached to the instance. Allowing users to enter expressions may allow cheating in your game, or may even introduce security vulnerabilities if you allow arbitrary clients to run expressions on other players' devices.
zh_tw: 將基礎實例設為非 ``null`` 值，就可以引用常數、成員變數、呼叫定義在該實例的附加腳本中的方法。允許使用者輸入運算式可能會導致在你的遊戲出現作弊，如果你允許任意客戶的在其他玩家的裝置上運作運算式的話，甚至還可能引入安全隱患。

source: Example script
zh_tw: GDScript 範例

source: The script below demonstrates what the Expression class is capable of::
zh_tw: 下面的腳本演示的是 Expression 類的功能： ::

source: The output from the script will be::
zh_tw: 腳本的功能

source: Built-in functions
zh_tw: 內建函式

source: However, unlike GDScript, parameters are **always required** even if they're specified as being optional in the class reference. In contrast, this restriction on arguments doesn't apply to user-made functions when you bind a base instance to the expression.
zh_tw: 然而，與 GDScript 不同，參數**始終是必須的**，即使類參考中說明此參數為可選。不過，為運算式綁定了基礎實例時，使用者定義函式的參數沒有此限制。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
